それでは、実際の分析の中で散布図の作成を進めていこうと思います。
散布図を作成する方法は、まず対象とするデータを選択していきます。
今回、睡眠時間と深い睡眠の割合。
この2つの散布図を作っていきましょう。
データを選択していきまして、縦方向にこのような形でですね、ドラッグアンドドロップしてデータを選んでいきます。
その中でタブの中の挿入の中のグラフですね。
グラフのなかにすでに散布図があるんですが、おすすめグラフというものをクリックして、全てのグラフというものをクリックするとですね、選択肢
がたくさん出てきます。
この中で散布図というものがありますので、こちらをクリックしていただいて、今回求めていくのはこちらですね。
はい。
横軸に睡眠時間、縦軸に深い睡眠の割合、これ系列の数値などを見ていただいて判断していただくのが良いかと思います。
これをクリックしていくと。
でOKを押すと作成することができます。
若干この散布図ですとデータがタイトルとかがですね、若干間違っていたりはするんですけど、この辺は修正することができますので、こう
変更などをして散布図を作っていっていただければと思います。
ただ、この手順で全ての変数の散布図を作っていくと、膨大な数になってしまって、かなり時間がかかってしまうということを踏まえて、
今回マクロを作成させていただきました。
添付のEXCELファイルの中にマクロ入ってますので、そちらを使っていただければと思います。
使い方は非常に直感的に使うことが出来まして、まず対象とするデータを全部選択します。
その中で表示ですね、の中のマクロというものがあって、こちらMAKEスキャッターマトリックスとオールペアーズというものがありますので、こちら
実行をクリックします。
そうすると、はい、ちょっと時間がかかりますけれども、このような形でまとめて散布図の作成が完了しました。
で、またこの右上に相関係数も出るようになってます。
この相関係数に関しましてもですね、合わせて確認することで、直感的にこの相関の関係性が見えてくるかなと思います。
で、これ横軸睡眠時間で縦軸がですね、深い睡眠とか、あとは起床時のスッキリ感とか。
これが行列になってるイメージですね。
で、例えばここの表と右上は同じような形で。
はい、こういうイメージですね。
このような形で右上と左下が対象になってますので。
半分だけになっているという形になってますが、これで全てのデータ間の相関係数を求めることができるなっていますので、はい、これぜひとも
ですね、活用していただいて、分析に使っていただければと思います。
ちょっと小さいんですけれども。
はい。
傾向は見て取れるかと思います。
より大きくして確認したい場合は。
こんな感じで大きくしてですね。
チェックしていただければいいかなと思います。